　　1、中国共产党以(  D  )作为自己的行动指南。 
　　A、马列主义、毛泽东思想；B、邓小平理论；C、“三个代表”重要思想、科学发展观；D、以上都是 
　　
　　2、党要实现的共产主义必须在社会主义社会(  B  )的基础上才能实现。 
　　A、充分民主和人人平等；B、充分发展和高度发达；C、充分民主和高度发达；D、充分发展和人人平等
　　
　　3、中国共产党领导全国各族人民，经过长期的反对帝国主义、封建主义、(   C  )资本主义的革命斗争，取得了新民主主义革命的胜利。
　　A、剥削；B、权贵；C、官僚；D、垄断
　　
　　4、十一届三中全会以来，实现了全党工作中心向(  D  )的转移。
　　A、民主建设；B、法制建设；C、政治建设；D、经济建设
　　
　　5、党是根据自己的(C)，按照民主集中制组织起来的统一整体。
　　A、理想和信念；B、目标和任务；C、纲领和章程；D、行动纲领
　　
　　6、我国要逐步实现社会主义现代化，必须坚持和完善以( A )为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度。
　　A、公有制；B、按劳分配；C、发展生产力；D、共同富裕
　　
　　7、我党的各项工作都要把有利于( D )作为总的出发点和检验标准。
　　A、发展社会主义社会的生产力；B、增强社会主义国家的综合国力；C、提高人民的生活水平；D、上述都是 
　　
　　8、我国所制定的经济发展的目标中指出，本世纪中叶人均国内生产总值达到(  C )水平。 
　　A、小康；B、初步发达国家；C、中等发达国家；D、发达国家 
　　
　　9、党章指出，到建党一百年时，建成惠及( C )人口的更高水平的小康社会。
　　A、几亿；B、十亿；C、十几亿；D；几十亿
　　
　　10、凡是成立党的新组织，或是撤销党的原有组织，必须由(A)决定。
　　A、上级党组织； B、上级党委和政府； C、党中央；D、上级党组织和纪委
　　
　　11、坚持( B )，是我们的强国之路。
　　A、“三个代表”重要思想；B、改革开放；C、社会主义道路；D、邓小平理论 
　　
　　12、党的纪律是党的各级组织和全体党员必须遵守的(B)，是维护党的团结统一、完成党的任务的保证。
　　A、行为规范；  B、行为规则；  C、党纪党规；   D、基本准则
　　
　　13、中国共产党维护和发展平等、团结、( A )、和谐的社会主义民族关系，坚持和完善民族区域自治制度，实现各民族的共同繁荣和全面进步。
　　A、互助；B、互利；C、协助；D、互赢
　　
　　14、中国共产党同全国各民族工人、农民、知识分子团结在一起，同各民主党派、( A )、各民族的爱国力量团结在一起，组成最广泛的爱国统一战线。
　　A、无党派人士；B、无党派民主人士；C、政协代表；D、人大代表
　　
　　15、在国际事务中，我们要坚持( D )的和平外交政策，坚持和平发展道路，努力为我国的改革开放和现代化建设争取有利的国际环境。
　　A、自力更生；B、互利共赢；C、互利互惠；D、独立自主
　　
　　16、中国共产党要领导全国各族人民实现社会主义现代化的宏伟目标，必须紧紧围绕( B )加强党的执政能力建设、先进性建设和纯洁性建设。
　　A、党的奋斗目标；B、党的基本路线；C、党的建设总体布局；D、党的最新理论成果
　　
　　17、我们要坚持( C )、从严治党，发扬党的优良传统和作风，不断提高党的领导水平和执政水平。
　　A、与时俱进；B、开拓创新；C、党要管党；D、民主集中制
　　
　　18、企业、农村、机关、学校、科研院所、街道社区、社会团体、社会中介组织、人民解放军连队和其他基层单位，凡是有正式党员(A)，都应当成立党的基层组织。
　　A、三人以上的； B、五人以上的；C、十人以上的；D、二十人以上的
　　
　　19、党的基层组织是党在社会基层组织中的(B)，是党的全部工作和战斗力的基础。
　　A、领导核心  B、战斗堡垒   C、坚强核心   D、中坚力量
　　
　　20、党必须按照总揽全局、( B )的原则，在同级各种组织中发挥领导核心作用。
　　A、统筹兼顾；B、协调各方；C、高瞻远瞩；D、宏观调控
　　
　　21、党员必须坚持党和人民利益高于一切，吃苦在前，享受在后，( A )，多做贡献。
　　A、克己奉公；B、廉洁自律；C、艰苦奋斗；D、艰苦创业
　　
　　22、党员要切实开展(D)，勇于揭露和纠正工作中的缺点、错误，坚决同消极腐败现象作斗争。
　　A、自我反省；B、民主生活会；C、自我教育；D、批评与自我批评
　　
　　23、党员有(D)，选举权，被选举权。
　　A、参与权；B、建议权；C、否决权；D、表决权
　　
　　24、发展党员，必须经过党的支部，坚持( B )的原则。
　　A、集中吸收；B、个别吸收；C、广泛吸收；D、统一吸收
　　 
　　25、党的支部委员会对申请入党的人，要注意征求党内外有关群众的意见，进行严格的审查，认为合格后再提交( B )讨论。
　　A、上级党委；B、支部大会；C、支部委员会；D、支部书记
　　
　　26、预备党员必须面向(  B  )进行入党宣誓。
　　A、党支部所有成员；B、党旗；C、党徽；D、支部书记
　　
　　27、党章指出，党的上下级组织之间要互通情报、互相支持和(A)。
　　A、互相监督；B、互相批评；C、互相促进；D、互相提醒
　　
　　28、党员预备期满，具备条件的，可以按期转正，但是需要继续考察和教育的，可以延长预备期，但不能超过(B)。 
　　A、半年；B、一年；C、一年半；D、两年 
　　
　　29、党的各级委员会实行集体领导和个人分工负责相结合的制度。凡属重大问题都要按照集体领导、民主集中、(A)、会议决定的原则，由党的委员会集体讨论，作出决定。
　　A、个别酝酿；B、个别商谈；C、私下酝酿；D、特别酝酿
　　
　　30、党组织讨论决定问题，必须执行(A)原则。
　　A、少数服从多数；B、成员服从领导；C、下级服从上级；D、个人服从集体
　　
　　31、(A)是党一贯坚持的马克思主义学风，是党具有旺盛创造力的关键所在。 
　　A、理论联系实际；B、求真务实；C、解放思想；D、实事求是 
　　
　　32、党的中央委员会总书记由(A)选举。
　　A、中央委员会全体会议；B、中央政治局；C、中央政治局常务委员会 D、党的全国代表大会
　　
　　33、党组织对违犯党的纪律的党员，应当本着(A)精神，按照错误性质和情节轻重，给以批评教育直至纪律处分。 
　　A、惩前毖后、治病救人；B、坦白从宽、抗拒从严；C、团结-批评-团结；D、实事求是
　　
　　34、中国共产党党徽为镰刀和( D )组成的图案。
　　A、斧头；B、火炬；C、五星；D、锤头
　　
　　35、中央政治局向(B)报告工作，接受监督。
　　A、全国代表大会；B、中央委员会全体会议； C、中央政治局会议；D、中央政治局常务委员会会议
　　
　　36、在新的历史条件下，我们党面临着长期执政、改革开放、(C)、外部环境“四大考验”。
　　A、商品经济；B、内部环境；C、市场经济；D、执政能力
　　
　　37、在新的历史条件下，我们党面临着精神懈怠、能力不足、(B)、消极腐败“四大危险”。
　　A、贪污腐败；B、脱离群众；C、思想堕落；D、执政经验欠缺
　　
　　38、党章中提出的要全面加强党的“五大建设”是(C)
　　A、思想建设、组织建设、作风建设、文化建设和制度建设；
　　B、思想建设、组织建设、文化建设、反腐倡廉建设和制度建设；
　　C、思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设和制度建设；
　　D、思想建设、作风建设、文化建设、反腐倡廉建设和制度建设；
　　
　　39、党章中提出的建设“三型”马克思主义执政党是(C)
　　A、学习型、服务型、完善型；B、学习型、完善型、创新型；C、学习型、服务型、创新型；D、学习型、完善型、创新型；
　　
　　40、党内(C)是党的生命。
　　A、监督；B、纪律；C、民主；D、原则
　　
　　41、全面推进惩治和预防腐败体系建设，做到干部清正、政府清廉、(D)，反映了党推进反腐倡廉建设的坚定决心，对于提高党的建设科学化水平，凝聚党心民心，具有重要的指导意义。
　　A、正大光明；B、明镜高悬；C、队伍廉洁；D、政治清明
　　
　　42、党章规定的各项纪律都必须严格遵守和执行，而最首要、最核心的就是要严格遵守和执行党的(A)
　　A、政治纪律；B、组织纪律；C、生活纪律；D、群众纪律
　　
　　43、新时期党的干部工作的重要指导方针是(C)
　　A、领导决策；B、常委会决定；C、德才兼备、以德为先；D、组织推荐、个别酝酿

　　44、(C)是马克思主义政党的基本政治观点和根本工作路线。
　　A、实事求是；B、改革创新；C、群众路线；D、解放思想
　　
　　45、中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是(B)，是中国特色社会主义事业的领导核心，代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。
　　A、中国各族人民的先锋队；B、中国人民和中华民族的先锋队；C、中国社会各阶层的先锋队；D、中国全社会的先锋队
　　
　　46、党的最高理想和最终目标是(A)。
　　A、实现共产主义；B、建设中国特色社会主义；C、建设富强、民主、文明的社会主义现代化强国；D、实现世界强国
　　
　　47、党的根本宗旨是(C)。
　　A、人民的利益高于一切；B、毫不利己，专门利人；C、全心全意为人民服务；D、解放思想、实事求是
　　
　　48、马克思列宁主义揭示了(C)，它的基本原理是正确的，具有强大的生命力。
　　A、人类改造客观世界的规律；B、社会主义和共产主义运动的规律；C、人类社会历史发展的规律；D、资本主义社会发展规律
　　
　　49、我国正处于并将长期处于(B)。这是在经济文化落后的中国建设社会主义现代化不可逾越的历史阶段，需要上百年的时间。
　　A、社会主义阶段；B、社会主义初级阶段；C、共产主义阶段；D、社会主义高级阶段
　　
　　50、中国共产党在社会主义初级阶段的(A)是：领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗。
　　A、基本路线；B、基本纲领；C、基本经验；D、基本原则
　　
　　51、党的最高领导机关，是(A)和它所产生的中央委员会。
　　A、党的全国代表大会；B、党的全国代表会议；C、党的全国代表大会和全国代表会议；D、全国人民代表大会
　　
　　52、党的领导主要是(B)的领导。
　　A、政治、经济和文化；B、政治、思想和组织；C、政治、国防和外交；D、政治、思想和国防
　　
　　53、党的思想路线是一切从实际出发，理论联系实际，(A)，在实践中检验真理和发展真理。
　　A、实事求是；B、开拓创新；C、解放思想；D、求真务实
　　
　　54、民主集中制是民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合。它既是党的(C)，也是群众路线在党的生活中的运用。
　　A、根本领导原则；B、根本管理原则；C、根本组织原则；D、根本工作原则
　　
　　55、我们党的最大政治优势是(A)，党执政后的最大危险是脱离群众。
　　A、密切联系群众；B、理论联系实际；C、解放思想、实事求是；D、与时俱进
　　
　　56、在现阶段，我国社会的(C)是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。
　　A、主要问题；B、基本矛盾；C、主要矛盾；D、根本矛盾
　　
　　57、必须尊重劳动、尊重知识、尊重人才、(C)，做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。
　　A、尊重科技；    B、尊重群众；   C、尊重创造；   D、尊重规矩
　　
　　58、党员必须自觉遵守党的纪律，模范遵守(B)，严格保守党和国家的秘密，执行党的决定，服从组织分配，积极完成党的任务。
　　A、国家的法律； B、国家的法律法规；C、法律法规；  D、宪法
　　
　　59、预备党员的(C)同正式党员一样。
　　A、权利；B、权利和义务； C、义务； D、待遇
　　
　　60、党员如果没有正当理由，连续(B)不参加党的组织生活，或不交纳党费，或不做党所分配的工作，就被认为是自行脱党。
　　A、三个月；B、六个月；C、九个月；D、一年