Q	A1	A2	A3	A4	A		
《中国共产党纪律处分条例》适用范围是                 。	全体党员	整个党组织	适用于违犯党纪应当受到党纪追究的党组织和党员	党员干部	C		
《中国共产党纪律处分条例》是根据                制定的。	《中国共产党章程》	《共产党章程》	《共产党宣言》	《中国共产党廉洁自律准则》	A		
 党员违纪受到党纪处分后，又被发现其受处分前的违纪行为应当受到党纪处分的，应当            处分。	从轻	减轻	从重	不变	C		
对于经济方面共同违纪的，按照             及其所起作用，分别给予处分。	共同违纪总数	个人所得数额	集团违纪总数	平均应得数额	B		
路某因贪污罪被判处有期徒刑5年，下列说法正确的有             。                                                                                 ①对路某应处以开除党籍处分②对路某应处以留党察看处分③路某刑满释放后如因表现突出可以随时入党④路某刑满释放后未满5年不得批准入党	①②	③④	②④	①④	D		
党员邓某在任某市市政局副局长期间，利用职务之便，为某新型建筑材料有限公司在该局市政枢纽工程、市政综合楼等工程的建材供应及相关业务中谋取利益。邓某在办公室收受该公司经理所送的公司股金人民币20万元。对邓某的行为该如何认定？          。	 邓某利用业余时间为该公司出谋划策，收受报酬，属于兼职取酬	邓某为该公司谋取利益，收受20万元，构成受贿错误	邓某为该公司谋取利益，属于合法取得酬劳	该公司送给邓某20万元，完全是出于对邓某帮助公司发展的感谢，邓某的行为不构成违纪	B		
某市审计局副局长（党员）因受贿错误于2009年9月受到留党察看2年处分。2010年10月，有关部门又查清刘某存在利用职务之便贪污5000元的事实，依据《中国共产党处分条例》，对刘某应当给予其           。	开除党籍处分	延长一年察看期	延长两年察看期	撤销党内职务	A		
《中国共产党纪律处分条例》规定，伪造、变造或者买卖、使用伪造的学历、文凭的，给予           处分。	撤销党内职务	留党察看	严重警告	开除党籍	C		
《中国共产党纪律处分条例》规定，党员受到开除党籍处分，             内不得重新入党。	2年	3年	4年	5年	D		
《中国共产党纪律处分条例》规定，党组织和党员         ，依照规定应当给予纪律处理或者处分的，都必须受到追究。                                    ①违反党章和其他党内法规②违反国家法律法规③违反党和国家政策、社会主义道德④违反危害党、国家和人民利益的行为	②③④	②③	③①④	①②③④	D		
"《中国共产党纪律处分条例》规定，有下列情形之一的，可以从轻或者减轻处分：            。
①主动交代本人应当受到党纪处分的问题的；②检举同案人或者其他人应当受到党纪处分或者法律追究的问题，经查证属实的；
③主动挽回损失或者有效阻止危害结果发生的；④主动上交违纪所得的或有其他立功表现的。"	①②	①②③④	①③④	③④	B		
某报社主编（党员）违反党和国家有关规定，刊登违背改革开放的文章，情节严重，依据《中国共产党纪律处分条例》，对该主编给予         处分。	留党察看或开除党籍	严重警告	警告	撤销党内职务	A		
《中国共产党纪律处分条例》规定，对于违纪行为所获得的经济利益，应当收缴或者              。	予以没收	予以充公	随案移交	责令退赔	D		
"按照《中国共产党纪律处分条例》的规定，贪污         款物的，从重或加重处分。            。
①党费②社保基金③救灾、抢险、防汛、优抚、扶贫、移民、救济、防疫④专项补贴资金"	②④	①③④	①②③	①②③④	C		
《中国共产党纪律处分条例》总则适用于有党纪处分规定的其他党内法规，中共中央发布或者批准发布的其他党内法规有特别规定的           。	包含其中	除外	折中处理	以《中国共产党纪律处分条例》为准	B		
隐瞒入党前严重错误的，一般应当              。	警告	严重警告	予以除名	留党察看	C		
利用职权或者职务上的影响为他人谋取利益，本人的配偶、子女及其配偶等亲属和其他特定关系人收受对方财物，情节较重的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予         处分。	撤销党内职务	留党察看	开除党籍	以上都有	D		
各省、自治区、直辖市党委可以根据《中国共产党纪律处分条例》，结合各自工作的实际情况，制定         实施规定。	多项	单项	特殊	补充	B		
依据《中国共产党纪律处分条例》，以下哪种说法是不正确的：             。	生活奢靡、贪图享乐、追求低级趣味，造成不良影响的，给予警告或者严重警告处分   	生活奢靡、贪图享乐、追求低级趣味，造成不良影响且情节严重的，给予撤销党内职务处分	生活奢靡、贪图享乐、追求低级趣味，造成不良影响，不包括使用个人收入的情况	生活奢靡、贪图享乐、追求低级趣味，造成不良影响，包括使用个人收入的情况	C		
侵犯党员的         权利，情节较重的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务处分。①表决权②被选举权③发言权④选举权	①②④	①②③	②③④	①②③④	A		
《中国共产党廉洁自律准则》是中国共产党执政以来第一部坚持            的、规范全党廉洁自律工作的重要基础性法规。	正面倡导、面向全体党员	正面倡导、面向党员领导干部	负面清单、面向全体党员	负面清单、面向党员领导干部	A		
《中国共产党廉洁自律准则》分为两部分：一是党员廉洁自律规范；二是____________。	领导廉洁从政规范 	领导干部廉洁自律规范	领导干部廉洁从政规范 	党员领导干部廉洁自律规范	D		
新颁布的《中国共产党廉洁自律准则》坚持正面倡导、__________，是党员和党员领导干部能够看得见、够得着的高标准	以人为本 	重在立法	重在立德	重在立规	C		
《中国共产党廉洁自律准则》明确了党员领导干部廉洁自律规范，第七条强调，廉洁修身，             。	自觉维护人民根本利益	自觉提升思想道德境界	自觉保持人民公仆本色	自觉带头树立良好家风	B		
《中国共产党纪律处分条例》规定，党的纪律处分工作应当坚持“党要管党、从严治党”的原则，强调“把纪律挺在前面”，注重             。	抓大放小	抓早抓小 	快查快结	抓细抓严	B		
《中国共产党廉洁自律准则》明确了党员廉洁自律规范，第四条强调，坚持吃苦在前，          。	先公后私，克己奉公	艰苦朴素，勤俭节约	享受在后，甘于奉献	清白做人，干净做事	C		
根据《中国共产党问责条例》，党组织领导班子在职责范围内负有   领导责任，领导班子主要负责人和直接主管的班子成员承担   领导责任，参与决策和工作的班子其他成员承担   领导责任。	主要、全面、重要	全面、主要、重要	首要、主要、重要	首要、主要、全面	B		
							
							
							
							
							
							
							
							
							
							
							
							
							
							
							
							
							
							
							
							
							
							
							
							
							
							
							
							
							
							
